Cento e trinta e dois anos.
O destino estava à espera...
Para que isso aconteça.
O nosso amor será reescrito no
dia da quarta oportunidade.
A Shae precisa de saber
que eu também me estou a divertir.
E o meu fim de semana não é nada aborrecido.
Malta!
Desculpa.
Magoou-se?
Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Shae... James confessou-me.
Ele disse que sou eu que ele gosta.
Eu só tenho o James.
Portanto, não o levem.
James... Já te disse
para parares de me incomodar.
Olá...
— Não, por favor, vá.
— Vamos. Vamos embora.
Olá!
Ai!
Este não é o seu diário.
E nunca será seu.
Hã?!
Como é que...
Estava ali há poucos instantes.
Precisamos de nos apressar!
O que lhe aconteceu?
Está ferido?
Por que razão o seu nariz está a sangrar?
Isto é uma pegadinha, certo?
Os meus colegas de escola estão novamente a gozar comigo.
Diga-lhes que isto já está a ficar repetitivo.
Não me enganem, ou então...
E onde aprendeu esse idioma?
Perdoe-a.
Ela pode estar cansada de ter estudado ontem à noite.
— É por isso que ela está a agir de forma estranha.
— Ela chamou-me Carmelita?
O meu ancestral? Oh não, será que isso é um
efeito secundário dos comprimidos para dormir?
Helena, Nenita, Natasha... Podem avançar.
Vou levá-la ao
convento para que possa descansar um pouco.
Espere... Aguente firme!
Carmelita!
Volte aqui!
Espera!
Então, voltei à época de Carmelita?
Eu... acho que vou morrer!
Ok. Estou morto.
Faltar?
Pai?
Carmelita?
Como se está a sentir?
Nossa. Ainda estou aqui?
Eu não estou a sonhar?
Isto é real. Isto é muito real.
Enviei uma carta à mãe e ao pai.
Tenho a certeza de que poderá
regressar a casa em segurança.
O quê?
Somos irmãs?
Claro!
Do que é que estás a falar, Carmelita?
Sou eu, a tua irmã Josefina.
Josefina? Aquela de quem falava a avó Carmina
. A irmã da Carmelita que se tornou freira.
Meu Deus! Preciso de voltar para casa.
Como faço para voltar para casa?
Onde estou? Que lugar é este?!
Não te consigo entender. Estamos
aqui no Colégio de Santa Isabel!
Tens de me levar de volta
ao lugar onde me encontraste!
Quero voltar para casa!
O que está a acontecer consigo?
Carmelita!
Por favor ajude-me!
Não me importa a altura, vou saltar!
Carmelita!
- Carmelita, podes deitar-te?!
- Quero ir para casa! Papá!
- O que é que se passa consigo?
- Papá! Papá, ajuda-me! Não!
O que está a acontecer consigo?
Não está a falar coisa com coisa!
Por favor! Preciso de sair daqui!
Carmelita, acalme-se.
Como se atreve?!
Demónio, sai do corpo da nossa irmã!
Natasha, o que está a fazer?
A tua irmã está possuída, Josefina!
— Não estou possuída...
— Ela está a falar outra língua.
Não consegue ouvir o que ela está a dizer?
Ela não te reconhece
e diz que não é Carmelita.
Eu imploro-te, demónio.
Deixe o corpo da nossa irmã em paz! Ajude-me aqui!
Vamos rezar!
Avé Maria, cheia de graça,
o Senhor é convosco.
Bendito sejas tu--
Deixe-a ir.
Mãe Olívia!
Tu...
É você...
É você!
O que é que há de errado convosco?!
Deixem-nos em paz.
Poderia me explicar, por favor?
Primeiro, roubaste o meu diário.
Em segundo lugar, trouxe-me a este lugar.
E agora, pensam
que estou possuído.
Quero ir para casa.
Quero ir para casa!
Antes de mais...
Eu não roubei o diário.
Vou devolvê-lo ao seu verdadeiro dono.
Segundo...
Não fui eu que te trouxe aqui.
E terceiro...
Você é a razão
Porque é que presumiram
que estava possuído por um demónio?
Ok...
Tudo bem.
Qualquer.
Mas agora quero ir para casa.
Como posso voltar?
Não há outro caminho
de regresso ao seu próprio tempo...
A não ser que termine a sua missão aqui.
Missão?
Que missão?
Precisa de deter o destino.
Precisa de mudar o que foi escrito ali.
Tu e o Juanito talvez nunca fiquem juntos.
Precisa de impedi-lo
de se apaixonar por si.
Não se pode apaixonar
por ele para...
Salve-o de ser assassinado
no dia do seu casamento.
Ela afogou-se no lago.
Irritante!
Ela matou-se por causa de um
coração partido e agora estou eu envolvido nesta confusão?
E se recusar?
E se eu simplesmente lhes admitisse que
Eu não sou a Carmelita?
Que eu sou do futuro.
Tudo bem...
Você decide.
Vamos ver se vão acreditar em si.
Só podem existir duas possibilidades.
Primeiro...
Podem acreditar que
está possuído.
Ou talvez...
Podem achar que perdeu a cabeça.
Podem levar-te a todo o tipo de curandeiro.
Até que te abandonem para
sempre numa ilha distante.
Porque é que não existe uma boa opção?
O momento em que isso acontece...
Perderá a chance
de voltar ao seu tempo.
Guarde isto.
Agora é o legítimo proprietário.
Em nome do Pai, do Filho
e do Espírito Santo. Amém.
Rezei por Carmelita à Virgem Maria.
Espero que ela melhore depressa.
Isso mesmo.
Seja o que for que esteja a acontecer com Carmelita agora...
Tenho a certeza de que ela vai ultrapassar isto.
Obrigada, Helena, Nenita.
Fico feliz que a Carmelita tenha amigos como tu.
Vamos apressar-nos. Está na hora de preparar o jantar.
Outras coisas já foram aqui escritas antes.
Onde estão?
Por enquanto, não há nada lá escrito.
Estamos em junho de 1891.
O quê?
Estamos apenas em junho agora?
Mas o Juanito morreu a 29 de Fevereiro, certo?...
Isso significa que tenho de ficar sete meses
para concluir a minha missão?
Isso é muito longo.
Tu e o Juanito ainda não se podem encontrar.
Mas...
Ele já pôs os olhos em si.
Ele viu-me... Mas eu não o vi?
O que queres dizer?
Ele salvou-te hoje de manhã.
Quando o vou conhecer?
Ele está a vir para cá neste momento.
O quê?! Como está agora?! Já agora?!
Mãe Olívia. O Sr. Juanito
Alfonso está à espera lá em baixo.
Quer saber como está a menina Carmelita.
Diga-lhe para voltar outro dia.
Carmelita não se está a sentir
bem no momento.
O quê?
Mas estou a sentir-me bem.
Quero ver o Juanito. Precisamos de conversar.
Não pode ser.
Ainda precisa de se explicar
para as mulheres.
Quem te viu? Diga-lhes
que não está possuído.
Vá dormir.
Reflita seriamente sobre a sua missão.
Onde estiveste, Nenita?
Esqueceu-se das suas tarefas?
Acabei de abrir a porta
ao senhor que me veio visitar.
Sabe que não é permitido receber
visitas no convento a esta hora da noite.
Pobre Juanito.
Disseste Juanito?
Parece que está preocupado com
Carmelita. Foi por isso que ele veio.
Ele talvez só quisesse ver como ela estava.
Se for esse o caso,
Por isso, espero que ele nos possa dar uma resposta
sobre o porquê de a minha irmã estar a agir de forma estranha.
Que o Senhor o abençoe.
Será que vou mesmo ficar aqui?
Sem eletricidade.
Sem telemóvel.
Sem internet! Sem wi-fi!
Não posso ficar aqui!
Preciso de encontrar uma forma de escapar daqui.
Assim, só preciso de
impedir que o Juanito caia.
Apaixonado por mim ao ponto de
o impedir de morrer?
Isso é fácil. Porque é que simplesmente não falo
com ele diretamente para o avisar?
Só queria saber como
ela está, Madre Olívia.
Ela pode apresentar outros sintomas
decorrentes do sucedido anteriormente.
Esse é o Juanito? O homem que preciso salvar?
Não consigo ver a cara dele,
mas... tem um corpo bonito.
Não se preocupe...
O senhor Hidalgo deu-me permissão, pois
esta faz parte dos meus estudos em medicina.
Obrigado pela sua preocupação, Juanito.
Mas tenho de te desiludir.
Carmelita decidiu descansar mais cedo.
Vou prosseguir. Por favor, dirija-se.
Sampaguita!
Oh Deus, por favor, sai daqui, cão!
Não faça barulho! O ladrão pode cair!
Eu? Um ladrão?
Olá, sou eu. Carmela que se tornou
Carmelita Montecarlos de 1891.
Encarando o homem que
lhe despedaçou o coração.
E a sua vontade de viver foi destruída após
o assassinato do seu amado.
Tem a certeza de que a Carmelita vai ficar
bem, Madre Olivia?
Por favor, desculpe a minha preocupação.
É muito querida pela
nossa mãe e pelo nosso pai.
É a mais nova da nossa família.
Carmelita é uma senhora tranquila e reservada.
Se tivessem oportunidade, não gostariam
de se separar dela.
Mas ela teve autorização para estudar aqui
em Manila porque eu estou aqui com ela.
Não quero desiludir os meus pais.
A Josefina vai voltar a ser como
era antes.
Eu cuidarei dela.
Não se preocupe, menina.
Eu seguro-te se caires.
Não acredito no amor à primeira
vista. Também não acredito no "para sempre".
Eu nem sequer acredito em
finais felizes. Mas agora...
Porque é que tenho vontade
de ser atingido por uma flecha do Cupido?
Faltar!
Ai!
Está machucado em algum lugar?
Não é óbvio?
O que está a fazer aí em cima?
Eu sou um ladrão, exatamente como
disseste antes, lembras-te?
Eu pensava que os homens daquela época eram cavalheiros.
Não tem
mesmo intenção nenhuma de me ajudar?
Mas, menina, não posso simplesmente agir
de forma descuidada e tocar-lhe.
Ah, pois. As pessoas eram mais
conservadoras antigamente.
Quem está aí fora?
Venha depressa!
Quem és tu?
Vamos! Carregue-me.
Quem está aí fora?
Leve-me até lá! Carregue-me, depressa!
Rápido! Tens que me carregar!
Ali! Aqui!
- Juanito, depressa!
- Certo, certo!
Quase fomos apanhados.
Espere, menina...
Como sabia o meu nome?
Pequeno Juan.
Ouça com atenção o que lhe vou dizer.
Aquele homem é um snobe.
Ok, tudo bem. Tudo bem.
Uma das freiras disse-me que o senhor esteve aqui.
Ela disse o seu nome.
Foi assim que soube.
Mas isso não interessa.
O Pequeno Juan...
Aconteça o que acontecer...
Nem pense em apaixonar-se por mim.
Apaixonado?
Certo. As pessoas aqui ainda não estão
habituadas a falar inglês.
O que eu quis dizer foi...
Não me deve entregar o seu coração.
Porquê...
Por que razão se está a rir?
Menina... por favor, não leve a mal.
Mas a verdade é que o meu coração
já pertence a outra pessoa.
O quê?! Fui rejeitado(a)?!
Está alguém aí?
Quem está aí fora?
Sampaguita!
Juanito, querido.
— Mãe Olívia.
— O que é que ainda está aqui a fazer?
Estou apenas à procura da minha cadela, Sampaguita.
Sampaguita!
Sampaguita! Sampaguita!
Para onde foi?
Já deve estar a
caminho, querido. Está a ficar tarde.
Sim, a Madre Olívia.
Obrigado.
Vamos lá, Sampaguita.
Lembre-se sempre disso.
Muito bem. Até à próxima aula.
- Hum...
- Juanito.
Como correu o seu passeio ontem à noite?
Examinou a mulher ferida?
Não houve tonturas nem confusão.
Nem lentidão nas suas respostas, nem letargia.
A senhora está de boa saúde.
Bom.
Acredito que se tornará um
médico excepcional, Juanito.
Gostaria de pedir autorização, doutor.
Para ser dispensado da
nossa aula por alguns dias.
O meu pai e a minha mãe estão
a pedir-me para voltar para casa.
Não há problema.
Vai voltar para San Alfonso?
Sim.
Obrigado, Senhor.
Carmelita, tome um banho e vista-se.
Para onde vamos?
Estamos a regressar a casa, em San Alfonso.
Não se preocupe. Eu não
lhes vou contar o que fizeste.
Fui a única pessoa que te viu
e ao Juanito ontem à noite.
Pensei que nunca mais se ia
esquecer do Leandro.
Não foi ele o motivo pelo qual
quiseste vir aqui comigo?
Leandro?
Que coisa engraçada, meu amor.
Nunca se pode ter a certeza de quando é que
isto vai cair nas mãos de outra pessoa.
Está pronto?
O nosso motorista já está aqui.
Você vem connosco?
Não permitirei que estrague
o que está destinado a acontecer.
Foi por isso que vim,
para ficar de olho em ti.
Eu consigo fazer isso.
Sou uma mulher forte e independente.
Tenho a certeza de que ele manterá a distância de
mim, uma vez que fui muito agressivo ontem à noite.
Mas isso é bom, assim ele nunca mais será
associado à Carmelita.
Parece que está a anotar
todos os seus problemas nesse diário.
Não deveria ter feito isso.
O que fiz de errado?
Não se devia ter encontrado com ele ontem à noite.
Como é que a Madre Olivia
sabia que eu tinha conhecido o Juanito?
Não me pode esconder nada, Carmela.
Porque me empurrou para
o Arco dos Séculos?
Foi doloroso e também tropecei.
Querida, precisa de aprender
a ser mais educada com as suas palavras.
Ser respeitador e ter boas maneiras
são importantes neste período.
Claro. Mas porque é que me empurrou?
Ainda não devia ter
conhecido o Juanito ontem à noite.
Espere que muitas coisas que estavam
previstas acontecer agora mudem.
E por causa do que fez,
a sua missão tornou-se mais difícil.
Sim, a Madre Olívia.
Já passaram dias desde que o meu
tempo deslizou para esta era.
Preparem-se. Eles já estão aqui.
Será que a Madre Olívia é uma maga?
Ela é ótima a aparecer do nada.
- Carmelita!
- Maria!
- Madre Olívia.
- Como está?
Madre Olívia, as minhas
irmãs causaram-lhe problemas?
Não tive qualquer problema com a Josefina.
É dedicada aos estudos
e é uma rapariga obediente.
A Carmelita, por outro lado...
É bondoso e também obediente.
A reputação de Carmelita é boa.
Ai, meu Deus, espero não a estragar.
A minha trisavó
está mesmo na minha frente!
Ela é tão linda! Pele impecável e
olhos suaves. Resumindo, ela é mais bonita do que eu.
Carmelita, não está feliz
por ver a sua irmã mais velha?
Já passaram seis meses desde a última vez que te vi.
Que bom que voltou para casa.
Ela é tão querida!
Fez-me lembrar de Jenny e Emily.
Será que me procuram?
Será que estão preocupados comigo?
Já agora, onde estão a mãe e o pai?
Estão se preparando para o festival.
O meu pai está a receber muitas visitas hoje.
Eles estão à nossa espera em casa.
Venha. A carruagem está à espera.
Maria...
Gostava de levar a Carmelita comigo.
Temos de ir primeiro a um lugar importante.
É assim mesmo?
Assim eu e a Josefina iremos juntas.
Boa ideia.
Pedirei ao Eduardo que o acompanhe.
Dói-me o rabo por estar
muito tempo sentada na carruagem.
Por isso, descansamos antes de prosseguir.
Tenha cuidado, querido.
Carmela, querida.
Não se esqueça que é
Carmelita enquanto aqui estiver.
Sim, está tudo bem, mãe. Não se preocupe...
Os nossos nomes soam exatamente iguais, por isso...
Eu consigo lidar com isso.
Querido,..
Melhore a forma como fala.
As pessoas daquela
época não falavam daquela maneira.
Além disso,
Tenha cuidado com as suas ações. Não
seja mal-educado ou indisciplinado.
Talvez nem me devesse mexer?
Você sabe, querida.
Durante este período...
As mulheres são...
Muito conservador.
Não dão as mãos.
E não olham nos olhos de homens
que não sejam seus parceiros.
Lembre-se disso.
- Eduardo.
- Sim?
Voltemos à nossa carruagem
e fiquemos de olho nos nossos pertences.
Obrigado.
Querida. Tudo o que os seus olhos conseguem alcançar.
É propriedade da família Montecarlos.
Uau!
Boas festas, Madre Olívia.
Boas festas para si também, Raul.
Para onde vai?
Às preparações para
o banquete de Acção de Graças.
— Ótimo. Tem cuidado, Raul.
— Você também.
Querido,
É o pai de Eduardo.
Trabalha na Fazenda
Montecarlos há muito tempo.
As suas plantações são os principais produtos.
vendido por San Alfonso a Manila.
É por isso que a sua família é
uma das mais ricas desta cidade.
Uau...
Aquele é o Lago das Lágrimas.
que está ligado ao Rio dos Lamentos.
Lago?...
Espere... Lago das Lágrimas? Não é esse o...
Aquele é de facto o lago
onde Carmelita se afogou.
A verdadeira Carmelita.
Uau! Alguém morreu ali!
Estou a perder a cabeça!
Mãe Olívia, senhorita.
Precisamos de ir agora.
Tudo bem.
Uau! É igualzinha à
casa da avó Carmina!
Mas maior, mais novo e mais elegante!
Parece que foi ontem que aqui estive.
Lembrar-se.
Não devem suspeitar
que não é Carmelita.
A nossa amada filha mais nova.
Carmelita. Graças a Deus
que voltou sã e salva.
— Vamos lá.
— Vamos entrar.
Por aqui.
— Parece que gostou da viagem.
— Como correu a viagem?
Meu Deus! O que vou fazer agora?
Então são os pais da Carmelita.
Don Alejandro e Dona
Soledad Montecarlos.
Por favor, descanse um pouco.
Vamos
jantar a casa dos Alfonsos.
Mãe Olívia, não
vamos comer? Tenho tanta fome.
A missa anterior foi muito longa.
E não consigo perceber nada,
uma vez que está em latim e espanhol!
Querido,
Aprenda a falar
respeitosamente com os mais velhos.
Qualquer pessoa que te ouça falar assim vai repreender-te .
- Amigo!
- Don Mariano!
Chegámos um pouco cedo.
Não pretendo fazer-te esperar,
Mas o nosso jantar será servido em breve.
É o governador de San Alfonso.
E ao lado dele está a sua esposa,
Dona Juanita.
E o seu braço direito,
o Capitão Corpuz.
Agora, tenho o prazer de lhes apresentar
os meus filhos.
Que nos trazem alegria e orgulho.
— Este é o Sérgio.
— Sérgio.
- Este é o Angelito.
-Angélito.
E claro...
Pequeno Juan!
Meu Deus!
Pequeno Juan?
Juanito?!
Pequeno Juan.
Obrigada, mãe.
Coma tudo.
Meu Deus.
Tinha-me esquecido que ele era filho do governador.
Eu não devia ter vindo aqui.
Estou a lembrar-me de todas as asneiras que eu fazia!
Faltar!
Pequeno Juan.
- O que se passou?
- O que aconteceu?
— Há qualquer coisa debaixo da mesa!
— O quê? O que está a acontecer?
Espera.
O que está a acontecer?
Sampaguita!
Foi mordido(a)?
- O que lhe aconteceu?
- Juanito!
— Estou bem.
— Juanito!
Querida, tem a certeza de que está bem?
Sim, Dom Marinho...
Quer dizer, Dom Mariano.
Estou bem agora.
Dona Juanita,
Dom Mariano, peço desculpa, mas
Ao que tudo indica,
Carmelita saiu ilesa.
Ótimo. O importante é que
Carmelita não se lesionou.
Se for esse o caso, então
vamos continuar com o nosso jantar.
— Sentem-se, todos.
— Muito bem.
Acomodem-se.
Parece que gostou da comida
que nos foi servida.
Foi bom.
Menina, isto é para si.
O que é?
Assim como antes,
Se o pai ou a mãe perguntarem,
não sabe de nada.
Lembre-se. Eu acobri-te a
ti e ao Leandro também.
De novo? Quem é este Leandro, afinal?
Estou a sair.
Se o meu pai perguntar, estou na casa de banho.
Meu amado,
Estou aqui no nosso local de encontro.
Debaixo da mangueira que
testemunhou o nosso amor.
Aguardo ansiosamente para contemplar a sua beleza
incomparável neste mundo.
agora e para sempre.
Uma beleza sem
igual neste mundo?
Porquê?
Já viu o mundo inteiro?
Quem escreveu isto
é muito bom de lábia.
Porque precisamos de nos preocupar com rebeldes?
Amigo...
Como o Gobernadorcillo,
Estou a fazer o possível para ouvir
a voz de cada cidadão.
Quero ter a certeza de ouvir todas
as suas preocupações e necessidades.
É por isso que San Alfonso tem muita sorte
em tê-lo como nosso Gobernadorcillo.
Tem toda a razão, Capitão Corpuz.
Testemunhei o cuidado que demonstrava pelas pessoas
durante o tempo em que estivemos juntos na escola.
A minha família...
fundou San Alfonso.
É por isso que esta cidade
é muito importante para mim.
A sua dedicação é inspiradora.
Tal como tu, Alejandro.
De facto, o vosso negócio familiar
tornou-se mais lucrativo.
E ajudou tantas pessoas.
Sabes das dificuldades que
a minha família enfrentou, Mariano.
Eu já te disse isso.
Não quero que o esforço da minha família
seja em vão, nem que o nosso nome seja manchado.
É por isso que quero
Que as minhas filhas se casem
com homens de famílias respeitáveis.
Saúde.
Estamos bem ali no convento.
Muito bem, posso prosseguir.
Eles parecem tão felizes.
A minha família também é assim
quando nos reunimos.
Como estão agora?
Tenho a certeza de que estão a morrer de preocupação comigo.
Carmelita.
Onde está a Maria?
A questão é...
Ele está com o Eduardo?!
Ela encontrou-se com o Eduardo?!
O nosso criado? É ele que
está a escrever à Maria?
Fale baixo ou
alguém pode ouvi-lo!
Ah! Sério?
Escute.
Estamos prestes a ir para casa.
Encontre Maria e diga-lhe para voltar
antes que o padre a procure.
Vou dar-te um pouco de tempo.
Porque não
lhes contamos a verdade?
Eles acabarão por descobrir de qualquer maneira.
Isso não pode acontecer.
O pai pode matar o Eduardo!
Sabe que o Eduardo
veio de uma família pobre.
O pai nunca aprovará
o relacionamento deles.
Vai em frente. Procure-a
antes que algo de mau aconteça.
Tudo bem.
- Onde devo procurá-la?
- Senhorita?
Faltar!
Onde pensa que vai?
A barriga dele chama bastante a atenção!
Se ao menos existissem
probióticos nessa altura.
Só quero apanhar um pouco de ar fresco.
Certo.
Não pode.
O quê?
Não pode fazer isso.
Mesmo que eu esteja com ela?
Querido diário, o que raio
está ele aqui a fazer de novo?
Por que razão os nossos caminhos continuam a cruzar-se?
Será que ele está a fazer isso ou é o destino?
Não posso permitir que isto continue.
Tenho de me manter longe dele, senão...
Não poderei voltar ao meu próprio tempo.
Estou a perder a cabeça,
Carmela.
Faltar.
Onde fica a mangueira
por aqui?
Vamos embora?
Onde está o seu irmão?
Onde está a Carmelita?
Conhece o ditado,
que quando algo
verdadeiramente vergonhoso acontece,
É melhor pensar
como se nada tivesse acontecido.
Significa outra coisa?
Os seus encontros secretos
com Carmelita?
Carmelita!
Moça.
Vai chegar atrasado
para a missa matinal na cidade.
Isto é uma piada?
Dizem que foi apanhada ontem à noite
com o mais novo da família Montecarlo.
Que boato é esse de que
se está a encontrar com outra pessoa?
Juanito, creio que
não tem qualquer relação com a menina Carmelita.
Ela quer que limpe
o nome da sua filha.
Meu amigo, gostaria de propor
que o casamento se realizasse
no final de fevereiro
para os mais jovens.
O que diz,
menina Carmelita?
O que é, Dona Juanita?
Quantos filhos
deseja ter?